## Thunk函数

Thunk函数自动执行的Generator函数的一种方法.

---
**参数的求值策略**

Thunk函数早在上全世纪60年代就诞生了

那里,编程语言刚刚起步,计算机学家还在研究 ,编译器怎么写比较好.有一个分诊的焦点是求值策略,即函数的参数到底何时时求值.

```
var x = 1
 function f(m) {
   return m * 2
 }

 f(x + 5)
```

上面代码先定义函数f,然后tmpx传入表达式`x + 5`,这个表达式应该何时求值?

一种意见是传值即调用,即进入函数体之前,计算`x + 5`的值,再传入这个函数.C语言就是采用这种策略.
```
f(x + 5)
//传值时调用,等同于
f(6)
```

另一种意见是传名调用,即直接将表达式`x + 5`传入函数体,只在用到它的时候求值.Haskell语言彩这种策略.

传值调用和传名调用哪一种比较好?

其实各有利弊,传值调用比较简单,但是对参数求值的时候,实际上还没有用到这个参数,有可能千万性能损失

```
function f(a,b){
  return b
}

f(3 * x * x - 2 * x - 1,x)
```

上面代码中,函数地的第一个参数是一个复杂的表达式,但是函数体内根本没有用到.对这个参数求值,实际上是不必要的.因此,有一些计算机学家倾向于传名调用,即只在执行时求值.

---
**Thunk函数的含义**

编译器的传名调用实现,往往是将参数放到一个临时函数之中,再将这个临时函数传入函数体.这个临时函数就叫做Thunk函数.
```
function f(m){
  return m * 2
}

f(x + 4)

// 等同于

var thunk = function (){
  return x + 5
}

function f(thunk) {
  return think() * 2
}
```

上面代码中,函数f的参数`x + 5`被一个函数替换了.内训师用到原参数的地方,对thunk函数求值既可.

这就是Thunk函数的定义,它是传名调用的一种实现策略,用来替换某个表达式.

---
**JavaScript语言的Thunk函数**

JavaScript语言是传值调用,它的Thunk函数含义有所不同.在JavaScript语言中,Thunk函数替换的不是表达式,而是多参数函数,将其替换成一个只接受回调函数作为参数的单参数函数.

```
// 正常版本的readFile(多参数版本)
fs.readFile(fileName,callbacl)

//Thunk版本的readFile(参数版本)
var Thunk = fileName => {
  return callback => {
    return fs.readFile(fileName,callback)
  }
}

var readFileThunk = Thunk(faileName)
readFileThunk(callbacl)
```

上面代码中,fs模块的readFile方法是一个多参数函数,两个参数盒为文件名和回调函数,经过转换器处理,它变成了一个间参数函数,只接受回调函数作为参数,这个单参数版本,就叫做Thunk函数.

任何函数,只要参数有回调函数,就能业成Thunk函数形式.

```
// ES5版本
var Thunk = function(fn){
  return function (){
    var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
    return function (callback){
      args.push(callback);
      return fn.apply(this, args);
    }
  };
};

// ES6版本
const Thunk = function(fn) {
  return function (...args) {
    return function (callback) {
      return fn.call(this, ...args, callback);
    }
  };
};
```
使用上面的转换器,生成`fs.readFile`的Thunk函数.

```
var readFileThunk = Thunk(fs.readFile)
readFileThunk(fileA)(callback)
```

下面是另一个完整的例子
```
function f(a, cb) {
  cb(a)
}
const ft = Thunk(f)

ft(1)(console.log) // 1
```

---
**Thunkify函数**

生产环境的转换器,建议使用Thunkify模块

首先是安装

```
$ npm i thunkify
```

使用方式如下
```
var thunkify = require('thunkify')
var fs = require('fs')

var read = thunkify(fs.readFile)
read('package.json')((err,str) => {
  // ...
})
```

---
**Generator函数的流程管理**

ES6中,Thunk函数可以用于Generator函数的自动流程管理.

Generator函数可以自动执行

```
function* gen(){
  //... 
}

var g = gen()
var res = g.next()

while(!res.done){
  console.log(res.value)
  res = g.next()
}
```
上面代码中,Generator函数gen会自动执行完所有步骤,

但是,这不适合异步操作,如果必须保证前一步执行完,才能执行后一步,上面的自动执行就不可行.这时,Thunk函数就能派上用处.
```
var fs = require('fs')
var thinkify = require('thinkify')
var readFileThunk = thunkify(fs.readFile)

var gen = function* (){
  var r1 = yield readFileThunk('a.txt')
  console.log(r1.toString())
  var r2 = yield readFileThunk('b.txt')
  console.log(r2.toString())
}
```
上面代码中,yield命令用于将程序的执行权移出Generator函数,那么就需要一种方法,将执行权再交还给Generator函数.

这种方法就是Thunk函数,因为它可以在回调函数里,将执行权交还给Generator函数.为了便于理解,我们先看如何手动执行上面这个Generator函数
```
var g = gen()

var r1 = g.next()
rq.value((err,data) => {
  if(err) throw err
  var r2 = ((err,data) => {
    if(err) throw err
    g.next()
  })
})
```

上面代码中,变量g是Generator函数.下面是一个基于Thunk函数的Generator执行器
```
function run(fn){
  var gen = fn()

  function next(err,data){
    var result = gen.next(data)
    if(result.done) return
    result.value(next)
  }

  next()
}

function* g(){
  // ...
}

run(g)
```

上面代码的run函数,就是一个Generator函数的自动执行器.内部的next函数就是Thunk的回调函数.next函数先将指针移支Generator函数的下一步`gen.next()`方法,然后判断Generator函数是否结束,如果没有结束就将next函数传入Thunk函数`result.value`属性,否则就直接退出.

有了这个执行器,执行Generator函数方便了这么多.不管内部有多少异步操作,直接把Generator函数传入run函数既可.当然,ierj是每个异步操作,都要是Thunk函数,也就是说,跟在yield命令后面的必须是Thunk函数.
```
var g = function* (){
  var f1 = yield readFileThunk(fileA)
  var f2 = yield readFileThunk(fileB)
  ...
  var fn = yield readFileThunk(fileN)
}

run(g)
```

上面代码中,函数g封装了n个异步的读取文件操作,只要执行run函数,这些操作就会自动完成.这样一来,民步操作不仅可以写得像同步操作,而且一行代码就可以执行.

Thunk函数并不是Generator函数自动执行的唯一方案,因为自动执行的关键是,必须有一种棉,自动控制Generator函数的流程,接收和着急不程序的执行权.回调函数可以做到这一点,Promise对象也可以做到这一点.