## Array.from()
>Array.from方法用于将两个类对象转为真正的数组:类似数组对象和可遍历的对象(包括Set和Map)

>下面是一个类似数组的对象,Array.from将它转为真正的数组
```
let arrayLike = {
  '0':'a',
  '1':'b'
  '2':'c'
  lenngth:3
}

//ES5写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike)
//  ['a','b','c']

//ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike)
// ['a','b','c']
```
>实际应用中,常见的类似数组对象是DOM操作返回的NodeList集合,以及函数内部的arguments对象.和Array.from都可以将它们转为真正的数组
```
// NodeList对象
let ps = document.querySelectorAll('p');
Array.from(ps).filter(p => {
  return p.textContent.length > 100;
});

// arguments对象
function foo() {
  var args = Array.from(arguments);
  // ...
}
```
>面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个类似数组的对象，可以将这个对象转为真正的数组，再使用filter方法。

>只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。
```
Array.from('hello')
// ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

let namesSet = new Set(['a', 'b'])
Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
```
>上面代码中，字符串和 Set 结构都具有 Iterator 接口，因此可以被Array.from转为真正的数组。

>如果参数是一个真正的数组,Array.from会返回一个一模一样的新数组
```
Array.from([1, 2, 3])
// [1, 2, 3]
```
>值得提醒的是,扩展运算符(...)也可以将某些数据结构转为数组
```
// arguments对象
function foo() {
  const args = [...arguments];
}

// NodeList对象
[...document.querySelectorAll('div')]
```
>扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。Array.from方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。
```
Array.from({ length: 3 });
// [ undefined, undefined, undefined ]
```
>上面代码中，Array.from返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是undefined。扩展运算符转换不了这个对象。

>对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice方法替代。
```
const toArray = (() =>
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
)();
```
>Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
```
Array.from(arrayLike, x => x * x);
// 等同于
Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
```
>下面的例子是取出一组 DOM 节点的文本内容。
```
let spans = document.querySelectorAll('span.name');

// map()
let names1 = Array.prototype.map.call(spans, s => s.textContent);

// Array.from()
let names2 = Array.from(spans, s => s.textContent)
```
>下面的例子将数组中布尔值为false的成员转为0。
```
Array.from([1, , 2, , 3], (n) => n || 0)
// [1, 0, 2, 0, 3]
```
>另一个例子是返回各种数据的类型
```
function typesOf () {
  return Array.from(arguments, value => typeof value)
}
typesOf(null, [], NaN)
// ['object', 'object', 'number']
```
>如果map函数里面用到了this关键字，还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this

>Array.from()可以将各种值转为真正的数组，并且还提供map功能。这实际上意味着，只要有一个原始的数据结构，你就可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法
```
Array.from({ length: 2 }, () => 'jack')
// ['jack', 'jack']
```
>上面代码中,Array.from的第一个参数指定了第二个参数运行的次数。这种特性可以让该方法的用法变得非常灵活。

>Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 Unicode 字符，可以避免 JavaScript 将大于\uFFFF的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug

```
function countSymbols(string) {
  return Array.from(string).length;
}
```