## import命令

使用export命令定义了模块对外接口以后,其他JS文件就可以通过import命令加载这个模块
```
// main.js
import {firstName,lastName,year} from ',.profile.js'

funcion setName(element){
  element.textContent = firstName + ' ' + lasrName
}
```
上面代码的import命令,用于加载profile.js文件,并从中输入变量.import命令接受一对大括号,里面指定要从其他模块导入的变量名.大括号里面的变量名,必须与被导入模块的对外接口名称相同.

如果想为输入的变量重新取一个名字,import命令要使用as关键字,将输入的变量重命名.
```
import {lastName,as surename} from './profile.js'
```
import命令输入的变量都是只读的,因为它的本质是输入接口,也就是说,不允许在加载模块的脚本里面写接口.
```
import {a} from './xxx.js'
a = {}
// Syntax Error: 'a' is read-only
```
上面代码中,胰酶加载了变量a,对其重新赋值就会报错,因为a是一个只读的接口.但是,如果a是一个对象,改写a的属性是允许的.
```
import {a} from './xxx.js'

a.foo = 'hello' //合法操作
```
上面代码中,a属性可以成功改写,并且其他模块也可以读到改写后的值.不过,这种写法很难查错,建议内训师输入的变量,都娄作完全只读,轻易不要改变它的属性.

import后面的from指定模块文件的位置,可以是相对lhtc,也可以是绝对路径,`.js`后缀可以省略.如果只是模块名,不带有路径,那么必须有配置文件,告诉JavaScript引擎模块的位置.
```
import {myMethod} from 'util'
```
上面代码中,util是模块文件名,由于不带路径,必须通过配置,告诉引擎怎么取到这个模块.

注意,import命令具有提升效果,会提升到整个模块的头部,首先执行
```
foo()

import {foo} from 'my_module'
```
上面代码不会报错,因为import的执行早于foo的调用.这种行为的本质是,import命令是编译阶段执行的,在代码运行之前.

由于import是静态执行,所以不能使用表达式和变量,这些只有在运行时才能得到结果的语法结构
```
// 报错
import {'f' + 'oo'} from 'my_,odule'

// 报错
let module = 'my_module'
import {foo} from module

// 报错
if(x === 1){
  import {foo} from 'module1'
} else {
  import {foo} from 'module2'
}
```
上面三种写法都会报错,因为它们用到了表达式,变量和if结构,在静态分析阶段,这些语法都是没法得到值的.

最后,import语句会执行所加载的模块,因此可以有下面的写法
```
import 'loadsh'
```
上面代码仅仅执行loadash模块,但是不输入任何值

如果多次重复执行同一名import语句,那么都会执行一次,而不会执行多次
```
import 'loadsh'
import 'lodash'
```
上面代码加载两次loadsh,但是只会执行一次.
```
import {foo} from 'my_module'
import {bar} from 'my_module'

//等同于
import {foo,bar} from 'my_module'
```
上面代码中,虽然foo和bar在两个语句中加载,但是它们对应的是同一个my_module实例,也就是说import语句是Singleton模式.

目前阶段,通过Babel转码,CommonJS模块的require命令和ES6模块的import命令可以写在同一个模块里,但最好不要这样做,因为import在静态解析阶段,所以它是一个模块之中最早执行的.下面的代码可能不会得到预期结果
```
require('core-js/modules/es6.symbol')
require('core-js/modules/es6.promise')
import React from 'React'
```