## 属性的可枚举性和遍历
**可枚举性**
>对象的每个属性都有一个描述对象,用来控制该属性的行为.Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
```
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
```
//  }
>描述对象的enumerable属性,称为可枚举性,如果该属性是true,就表示某些操作会忽略当前属性

>目前有四个操作会忽略enumerable为 false属性
- for...in循环:只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性.
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性
>这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个Object.assign()是 ES6 新增的。其中，只有for...in会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过“可枚举性”，从而避免被for...in遍历到
```
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```
>上面代码中，toString和length属性的enumerable都是false，因此for...in不会遍历到这两个继承自原型的属性

>另外，ES6 规定，所有 Class 的原型的方法都是不可枚举的
```
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```
>总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替
---
**属性的遍历**
>ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性
- for...in
>for...in循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）
- Object.keys(obj)
>Object.keys返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名
- Object.getOwnPropertyNames(obj)
>Object.getOwnPropertyNames返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名
- Object.getOwnPropertySymbols(obj)
>Object.getOwnPropertySymbols返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名
- Reflect.ownKeys(obj)
>Reflect.ownKeys返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

>种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列
```
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```
>上面代码中，Reflect.ownKeys方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性